全局唯一有序 ID。 snowflake ，timestamp 加前面，然后后面加上机器 id 等冯诺依曼体系
shell 命令的执行过程信息熵程序运行中的栈式结构，栈溢出攻击
TCP/IP 有关知识。TCP 传输层加端口号，IP 网络层加 ip 地址；路由器就主要工作在 IP 网络层同步与阻塞并行与并发
Java 线程的本质，内核线程与用户线程，线程调度，并行级别内核态与用户态，中断
CPU 与内存与磁盘缓存行与伪共享内存分配管理，段页式。jemalloc

Java 程序的运行原理普通可执行程序的运行原理缓存行与伪共享。两个面试官都问，可见十分重要，还好都答出来了从浏览器发出请求开始，到服务端应用接受到请求为止的过程
HashMap ，hash 碰撞，hash 算法的优化单点登录正向代理与反向代理反爬机制，爬虫模拟浏览器行为
cglib 方法拦截动态代理依赖注入
Servlet 的本质
TCP 长连接。心跳包，websocket
Netty 百万级长连接优化
DSL 解析到 AST 。lexer 和 parser
JVM 相关。(你读过 GC 相关源码吗？)代码规范，包命名规范大学里最有成就感的事读过的 Java 书籍。(四大名著之类)

后端清单全局唯一有序 ID。 snowflake ，timestamp 加前面，然后后面加上机器 id 等冯诺依曼体系
shell 命令的执行过程信息熵程序运行中的栈式结构，栈溢出攻击
TCP/IP 有关知识。TCP 传输层加端口号，IP 网络层加 ip 地址；路由器就主要工作在 IP 网络层同步与阻塞并行与并发
Java 线程的本质，内核线程与用户线程，线程调度，并行级别内核态与用户态，中断
CPU 与内存与磁盘缓存行与伪共享内存分配管理，段页式。jemalloc
Java 程序的运行原理普通可执行程序的运行原理缓存行与伪共享。两个面试官都问，可见十分重要，还好都答出来了从浏览器发出请求开始，到服务端应用接受到请求为止的过程
HashMap ，hash 碰撞，hash 算法的优化单点登录正向代理与反向代理反爬机制，爬虫模拟浏览器行为
cglib 方法拦截动态代理依赖注入
Servlet 的本质
TCP 长连接。心跳包，websocket
Netty 百万级长连接优化
DSL 解析到 AST 。lexer 和 parser
JVM 相关。(你读过 GC 相关源码吗？)代码规范，包命名规范收集箱

# 编程语言

# 数据结构与算法

# 操作系统与网络

# 数据库

# 架构与设计
